Hechos capítulo 8. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 8. Y Saulo consentía en su muerte. Y en aquel día se hizo una
grande persecución en la iglesia que estaba en Jerusalén. Y todos fueron esparcidos por las
guerras de Judea y de Samaria, salvo los apóstoles. Y llevaron a enterrar a Esteban varones piadosos,
e hicieron gran llanto por él. Entonces Saulo asolaba la iglesia. Entrando por las casas y
trayendo hombres y mujeres, los entregaba en la cárcel. Mas los que fueron esparcidos iban por
todas partes, anunciando la palabra. Entonces Felipe, descendiendo a la ciudad de Samaria,
les predicaba a Cristo. Y las gentes escuchaban atentamente unánimes las cosas que decía Felipe,
oyendo y viendo las señales que hacía. Porque de muchos que tenían espíritus inmundos, salían
dando grandes voces. Y muchos paralíticos y cojos eran sanados. Así que había gran gozo en aquella
ciudad. Y había un hombre llamado Simón, el cual había sido antes mágico en aquella ciudad. Y había
engañado la gente de Samaria, diciéndose ser algún grande, al cual oían todos atentamente. Desde
el más pequeño hasta el más grande, diciendo, éste es la gran virtud de Dios. Y le estaban
atentos. Porque con sus artes mágicas, los había embelezado mucho tiempo. Mas cuando creyeron a
Felipe, que anunciaba el Evangelio del reino de Dios y el nombre de Jesucristo, se bautizaban
hombres y mujeres. El mismo Simón creyó también entonces. Y bautizándose, se llegó a Felipe. Y
viendo los milagros y grandes maravillas que se hacían estaba atónito. Y los apóstoles que estaban
en Jerusalén, habiendo oído que Samaria había recibido la Palabra de Dios, les enviaron a Pedro
y a Juan. Los cuales venidos, oraron por ellos, para que recibiesen el Espíritu Santo. Porque aún
no había descendido sobre ninguno de ellos, más solamente eran bautizados en el nombre de Jesús.
Entonces les impusieron las manos y recibieron el Espíritu Santo. Y como vio Simón que por la
imposición de las manos de los apóstoles, se daba el Espíritu Santo, les ofreció dinero. Diciendo,
dadme también a mí esta potestad, que a cualquiera que pusiere las manos encima,
reciba el Espíritu Santo. Entonces Pedro le dijo, tu dinero perezca contigo, que piensas que el don
de Dios se gane por dinero. No tienes tu parte ni suerte en este negocio, porque tu corazón no es
el pensamiento de tu corazón. Porque en hiel de amargura y en prisión de maldad veo que estás.
Respondiendo entonces Simón, dijo, rogad vosotros por mí al Señor, que ninguna cosa de estas que
habéis dicho venga sobre mí. Y ellos, habiendo testificado y hablado la Palabra de Dios, se
y en muchas tierras de los samaritanos anunciaron el Evangelio. Pero el ángel del Señor habló a
Felipe, diciendo, levántate y ve hacia el mediodía, al camino que desciende de Jerusalén a Gaza,
el cual es desierto. Entonces él se levantó y fue, y he aquí un etíope, eunuco gobernador de
Reina de los Etíopes, el cual era puesto sobre todos sus tesoros, y había venido a adorar a
Jerusalén. Se volvía sentado en su carro y leyendo el profeta Isaías. Y el espíritu dijo a Felipe,
llégate y júntate a este carro. Y acudiendo Felipe, le oyó que leía el profeta Isaías y dijo,
¿más entiendes lo que lees? Y dijo, ¿y cómo podré si alguno no me enseñare? Y rogó a Felipe que
subiese y se sentase con él. Y el lugar de la escritura que leía era este, como oveja a la
muerte fue llevado. Y como cordero mudo, delante del que le transquila, así no abrió su boca.
En su humillación, su juicio fue quitado. Más su generación, ¿quién la contará? ¿Por qué es
quitada de la tierra su vida? Y respondiendo el eunuco a Felipe, dijo, ruégote, ¿de quién el
profeta dice esto? ¿De sí o de otro alguno? Entonces Felipe, abriendo su boca y comenzando
desde esta escritura, le anunció el Evangelio de Jesús. Y yendo por el camino, llegaron a cierta
agua. Y dijo el eunuco, he aquí agua, ¿qué impide que yo sea bautizado? Y Felipe dijo,
si crees de todo corazón, bien puedes. Y respondiendo dijo, creo que Jesucristo es el
hijo de Dios. Y mandó parar el carro, y descendieron ambos al agua, Felipe y el eunuco,
y bautizole. Y como subieron del agua, el Espíritu del Señor arrebató a Felipe,
y no le vio más el eunuco. Y se fue por su camino, gozoso. Felipe empero, se halló en
Soto. Y pasando, anunciaba el Evangelio en todas las ciudades, hasta que llegó a Cesarea.
Fin del capítulo 8